---
title: 别人狂热你冷静，别人恐惧你继续冷静
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/460.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

距离上一篇隔了好几天才写。就是因为自从写完上一篇，市场真的如我所判断一路向下，向下。。。

上一篇中写的清楚，当时所有欧美股市都已经破位下跌，上周开始港股也跌破中期趋势了。

上个月M1继续回落探底。

————————-

种种迹象表明，我说的“25%A类不是太多，而是太少”确实没错。看看久兆稳健，看看长虹债。

这个时候，还有几位朋友认为拿的股票、etf、b类太少了？

在创新高的时候，在上涨的时候，每个人都嫌自己赚得太少，赚得不够多。

而我首先想到的是，真的不会跌了吗？持有一部分无风险品种真的除了机会成本不会有任何好处了吗？金利真的吃不到归一了吗？债券牛市真的已经结束了吗？

我还是那句话，安全。只有安全是最重要的。怎么能让自己上涨和下跌时候都舒服？我的理解，最怕的是上涨时候不舒服——觉得自己赚的少了想加仓；突然开始跌——又不舒服，觉得自己赔得多了想减仓。您上涨下跌都不舒服，是哪里出问题了？

—————————-

调整心态——调整仓位，然后涨跌都开心。
